C/C++ permite compilar los archivos de forma separada. Para compilar ejecutamos en la consola el
comando:

  g++ -c holamundo.cpp
  g++ -c programa.cpp

esto genera un nuevo archivo con extensión.o (holamundo.o). El .o no es un ejecutable. Para obtener el
ejecutable necesitamos linkear todos los archivos que forman el programa y las bibliotecas utilizadas.
Para linkear los archivos en consola debemos ejecutar:

  g++ holamundo.o programa.o -o nombre_ejecutable

Esto genera el ejecutable con nombre “nombre_ejejcutable”

--

La compilación y linkeo puede hacerse con un solo comando:
  
  g++ holamundo.cpp programa.cpp -o nombre_ejecutable